# 陈世富毕业论文_答辩后修改-基于深度学习的高光谱图像超分辨率重建算法研究-20210521

*精读*

## Summary

>  写完笔记之后最后填，概述文章的内容，以后查阅笔记的时候先看这一段。**注：写文章summary切记需要通过自己的思考，用自己的语言描述。切忌 ctrl + c 原文**

## Research Objective(s)

> 作者的研究对象是什么？

高光谱图像超分

## Background / Problem Statement

> 研究的背景以及问题陈述：作者需要解决的问题是什么？

高光谱超分提高的是**图像空间分辨率**，但同时光谱信息尽量不能损失。高光谱超分的技术大多来源于**彩色图像**超分技术，近几年的**CNN框架**的运用又推动了高光谱超分进一步发展。

但是，CNN会导致**光谱信息**的损失。

### 两个方向

单图像超分和多图像融合超分。

### 单图像超分

思路是学习低分辨率到高分辨率的**映射关系**。

一些方法发展：

> 1. 插值
> 2. 稀疏编码
> 3. 稀疏矩阵和光谱混合
> 4. 正则化
> 5. 端到端的映射网络
> 6. 联合空间域和光谱域的映射网络
> 7. 子像素映射卷积网络
> 8. 递归密集卷积网络

其中，网络的性能会比较好一些，而且递归密集卷积网络**参数少、性能高**。但是，从**信息守恒**的层面去理解，没有额外的信息补充，单图像终究有**局限**。

### 多图像融合超分

思路是利用高空间分辨率的其他图像（全色、彩色图像）的**空间信息**来实现信息互补。方法大多是基于**矩阵分解**和**字典学习**。

近年来，基于CNN的多图像融合效果表现不错。

一些方法发展：

> 1. 传统融合
>    1. 基于变换的方法：大多是基于多分辨率分解，在于提取**空间细节**，但是**光谱失真**。
>       1. 小波变换
>       2. 拉普拉斯
>    2. 贝叶斯方法：**后验分布**非常重要
>       1. 贝叶斯学习于稀疏编码结合
>       2. 贝叶斯字典的融合优化模型
>    3. 张量分解：高光谱数据很适合张量分解
>       1. 高光谱数据分解成三个模态字典于稀疏核张量相乘
>       2. 耦合稀疏张量分解
>    4. 矩阵分解：思路是分解为基础矩阵和系数矩阵，超分问题转换成矩阵估计问题
>       1. 分解成基向量和稀疏矩阵
>       2. 非负系数框架
>       3. 提取光谱
> 2. 深度学习
>    1. 耦合卷积自动编码器网络：多光谱空间信息传递到高光谱，同时耦合的方式保留高光谱分辨率 
>    2. CNN框架：高分辨率的彩色图像和低分辨率的高光谱图像级联输入
>    3. 多尺度深度卷积神经网络：缩小彩色图像的特征尺度，增加高光谱图像的特征尺度，减小两者在空间上的分辨率差异

深度学习方法效果好，但是，实际中很**难找**到相应的高分辨率的**辅助图像**

## Method(s)

> 作者解决问题的方法/算法是什么？是否基于前人的方法？基于了哪些方法？

### 两个创新点

1. 空谱特征的网络：光谱特征提取，空间信息特征提取，两者融合
2. 注意力机制彩色图像引导网络：光谱特征提取，彩色图像引进补充空间信息，融合两者

## Evaluation

> 作者如何评估自己的方法？实验的setup是什么样的？感兴趣实验数据和结果有哪些？有没有问题或者可以借鉴的地方？

## Conclusion

> 作者给出了哪些结论？哪些是 strong conclusions，哪些又是 week conclusions (即作者并没有通过实验提供 evidence，只有 discussion 中提到；或实验的数据并没有给出充分的 evidence)？

## Notes(optional)

> 不在以上列表中，但需要特别记录的笔记。

## References(optional)

> 列出相关性高的文献，以便以后可以继续 track 下去。